# Lab 7 - Refactoring
### Software Engineering
- Ali Shirmohammadi 97106068
- Mohammad Hosein Bahmani 97105811

<div dir="rtl">

### جزئیات پیاده سازی:
- کد پروژه MiniJava در کامیت [812e3921](https://github.com/mhbahmani/SE_LAB/commit/812e39211269c09804d18f24d3e38a5c5386d958) اضافه شده و سپس در هر کامیت گام به گام Refactor شده تا به کد تمیز تبدیل شود.

### پاسخ سوالات:
1. تعریف مفاهیم زیر:
   - کد تمیز: در مهندسی نرم افزار به اصطلاح Clean Code یا کد تمیز به کدی گفته می‌شود که به سادگی قابل فهم باشد، قابل تغییر باشد، قابل گسترش باشد و قابل نگهداری باشد.
   - بدهی فنی (Technical dept): بدهی فنی اصطلاحی در مهندسی نرم‌افزار است که هزینه ضمنی ناشی از انتخاب یک راه حل آسان و غیر بهینه را نشان می‌دهد که در زمان توسعه ایجاد شده و باید بهنگام نگهداری محصول بازطراحی/اصلاح گردد.
   - بوی بد (Bad smell): نشانه‌هایی در کد که خطا یا Bug نیستند ولی ضعف در طراحی را نشان می‌دهند و ممکن است در آینده موجب ایجاد خطا در کد گردند یا فرآیند توسعه را کند کنند.
2. انواع بوهای بد در کد:
   - اول Bloaters: کدها، متدها و کلاس‌هایی  که به اندازه‌ای بزرگ افزایش یافته‌اند که کار کردن با آنها سخت است. معمولاً این بوها فوراً ظاهر نمی شوند، بلکه در طول زمان و با تکامل برنامه جمع می شوند (و مخصوصاً وقتی کسی تلاشی برای از بین بردن آنها نمی کند).
   - دوم Object-Orientation Abusers: کاربرد ناقص و یا نادرست از مفاهیم شیء گرا
   - سوم Change Preventers: این بوها به این معنی است که اگر شما نیاز به تغییر چیزی در یک مکان در کد خود دارید، باید در جاهای دیگر نیز تغییرات زیادی ایجاد کنید. در نتیجه توسعه برنامه بسیار پیچیده تر و گران تر می شود.
   - چهارم Dispensables: یک چیز بی‌معنی و غیر ضروری است که نبود آن کد را پاک‌تر، کارآمدتر و درک آسان‌تر می‌کند.
   - پنجم Couplers: به جفت شدن بیش از حد بین کلاس ها کمک می کند یا نشان می دهد که اگر coupling با delegation بیش از حد جایگزین شود چه اتفاقی می افتد.
3. بوی بد Lazy Class:
   - در دسته‌ی delegation قرار می‌گیرد.
   - برای برطرف کردن آن باید چه کرد؟
     - کامپوننت‌هایی که تقریباً بی‌فایده هستند باید توسط بازآرایی [Inline Class](https://refactoring.guru/inline-class) باشند.
     - برای زیرکلاس‌هایی با توابع کم، [Collapse Hierarchy](https://refactoring.guru/collapse-hierarchy) را امتحان کنید.
   - گاهی اوقات یک Lazy class به منظور انجام کارهایی در آینده ایجاد می‌شود که در این صورت باید این بوی بد را نادیده گرفت و تعادلی بین وضوح و سادگی کد ایجاد نمود.
</div>
