# Lab 5
### Software Engineering
- Ali Shirmohammadi 97106068
- Mohammad Hosein Bahmani 97105811

<div dir="rtl">

### جزئیات پیاده سازی:
- و مشابه آزمایش قبل، ابتدا یک پروژه‌ی maven می‌سازیم و junit را به آن اضافه می‌کنیم.
- برای الگوی Prototype، یکی کلاس Shape می‌سازیم که دو کلاس Rectangle و Circle از آن ارث‌بری می‌کنند. در کلاس ShapeCaceh، یک آبجکت از دو کلاس ذکر شده ساخته و نگه‌داری می‌شود. حال در زمان اجرای کد، زمانی که می‌خواهیم یک آبجکت جدید از کلاس‌های Rectangle و Circle داشته باشیم، به جای ساخت شی از خود کلاس، از کلون‌های آن‌ها استفاده می‌کنیم. این الگو در مواقعی که ساخت شی از ابتدا کار هزینه‌بری‌ست استفاده می‌شود. به این صورت که به جای ساخت شی از اول، از کلون یک شی موجود از آن کلاس استفاده می‌کنیم.
- در الگوی Builde، کلاس هیچ کانستراکتوری ندارد. به جای آن، یک کلاس Builder دارد که در آن تمامی فیلدهای کلاس اصلی وجود دارند. در Builder شی مورد نظر ساخته و بازگردانده می‌شود.

### پاسخ سوالات:
1- الگوهای creational: الگوهای خلاقانه برای ایجاد اشیاء برای یک کلاس مناسب استفاده می شود که به عنوان راه حلی برای یک مشکل عمل می کند. معمولاً زمانی که نمونه‌هایی از چندین کلاس مختلف در دسترس هستند از این روش استفاده می‌شود. مثل کلون گرفتن از یک شی در الگوی Prototype. آنها به ویژه زمانی مفید هستند که از polymorphism استفاده می‌شود.     
الگوهای رفتاری: این الگوها برای مدیریت رفتارهای مختلف در یک سیستم استفاده می‌شوند. الگوهای رفتاری تعاملات بین اشیاء را توصیف می کنند و بر نحوه ارتباط اشیاء با یکدیگر تمرکز می کنند.  
الگوهای ساختاری: الگوهای ساختاری: این الگوها برای ساختاردهی به اجزای یک سیستم استفاده می‌شوند.  
  
2- پترن‌هایی که ما استفاده کردیم، همگی به مربوط به دسته‌ی Creational Patterns می‌شدند. از پترن‌های دیگر مربوط به این دسته می‌توان به پترن سینگلتون اشاره کرد.  
  
3- اصول سالید اصولی هستند که به طور کلی در فرایند طراحی یک نرم‌افزار قابل استفاده و اعمال هستند. اما در مقابل الگوهای طراحی (design patterns) مطرح شده در GoF عموما to the pointتر در مورد یک مشکل صحبت می‌کنند و راه‌حل ارائه می‌دهند. این مشکلات اغلب مشکلات متداولی هستند که در الگوهای طراحی، برای آن‌ها راه‌حل ارائه می‌شود.  
  
4-  الگوی سینگلتون به تنهایی نمی‌تواند اصول SOLID را نقض کند. با این حال، استفاده نادرست از الگوی Singleton می‌تواند باعث نقض اصول SOLID شود.
برای مثال، اگر از الگوی Singleton برای ایجاد کلاسی استفاده شود که وظایف زیادی دارد، اما به دلیل اینکه تنها یک نمونه از آن وجود دارد، کد خروجی بسیار پیچیده و سخت‌تر از حالتی می‌شود که چند شی از آن وجود داشته باشد. در این حالت ممکن است باعث نقض اصل SOLID شود. به عنوان مثال، اصل SRP (Single Responsibility Principle) که می‌گوید هر کلاس باید تنها یک مسئولیت داشته باشد، ممکن است نقض شود.
بنابراین، الگوی طراحی Singleton به تنهایی نمی‌تواند اصول SOLID را نقض کند، اما استفاده نادرست از آن، می‌تواند این اصول را نقض کند.
</div>
